# Computex 2026 感想

展示会の共有をいただき、ありがとうございます。

AIの活用の幅がどんどん広がっていることに驚きました。
今回のレポートを読んで、移動体の制御や現場での判断にも活用され始めていることを知り、とても興味深く感じました。

特に、地図を使わずにAIの判断だけで自律制御できるAMRの話が一番印象に残りました。
AMRは、あらかじめマップを読み込ませて動かすものというイメージがあり、自社でもそういった動きは見ていました。
そのため、「ここにもAIが使われているのか！」と驚くと同時に、今後は機械の動き方そのものも大きく変わっていくのではないかと感じました。

自動車整備リフトにおいても、単に上げる・下げるだけではなく、作業者の動きや車両の状態を判断して、より安全で使いやすい製品にしていける可能性が大いにあると思います。

今後は、AIの活用を自動車整備リフトに当てはめたら何ができるのかを、自分なりに考えていきたいと思います！

 2026/06/15　淵田のつぶやき  
廣田GM指示のもと、部内の要素技術を一覧で見られるリポジトリ作成にチャレンジしています。  
イメージとしては、A4シートにまとめてある内容をそれぞれREADMEに整理し、そこから各リポジトリへ飛べるようにする形です。  
まだ途中ですが外部リンクに飛ばす方法を学びました。  
HTML？というコードも使ってみました。  
実際に試しながら理解を深めていきます。

皆さんの進捗を分かりやすく共有し、振り返りもしやすくできるように、引き続き頑張ります！



 2026/06/15 Yamazaki

  チャレンジっていうのは、スギヤスで最も大切なワードの一つだからね！
  　その調子だよ！頑張れ！

2026/06/16 Fuchida
今日はチーム内でGitHubの使い方について説明がありました。
あまり使ったことがない方に対して、自分は日ごろAIに「やってもらう」ことが多く、自分自身が十分に理解できていない部分もあり、あまり説明できなかったことが悔しかったです。

AIはとても便利ですが、ただ「やってもらう」のではなく、
「なぜこの操作をするのか？」
理解できるような質問をプラスで行い、理解しながら活用していくことが大切だと感じました。

AIをうまく活用して、自分自身もしっかりと理解できるように
頑張ります！